粉笔教育，我们业务是公考、事业编考试。面对人群主要是刚毕业的大学生，客单价平均在980 - 50000。平时主要是通过企微沟通转化客户，公司的引流
渠道是自营APP、公众号、网页端和小红书，虽然都是考公的，但是绝大部分购课意向是不高的，所以我们会以一个考季为周期，对这些引流进来的人进行
社群运营，然后筛选转化。除了这种免费社群之外，还有公司给的低课单的社群，这个社群的用户是购买980的课的群体，我在里面的定位是班主任，一方面
是服务运营，一方面是衔接更高课单价的课程

在临近考季的时候，会非常忙，除了卖课以外还有一些其他事情。一个是针对学员的需要，公司会组织一些线下活动，比如模拟考、线下体验课、品宣，所以那个时候
我们销售会负责到高校组织实施 这些活动。偶尔也会在内容运营直播的时候连麦帮助学员解决问题。另一个是会开设很多线下课，这些线下课因为是考前突击，所以地
点一般会设立在酒店，这个时候就是要负责一些班级的教务工作，包括学员日常考情、师资教学反馈、安排学员和师资的吃住、有时候一些学员心态差了些，有压力大
心态炸的、有对课程不满的，都需要去调解。

这份工作事情很杂很多，我觉得定位算是客服式销售吧，前端后端都要做，在职期间，业绩基本上是前三，后来离职，是因为对象在上海。


后来入职凌犀，公司的产品，核心的是竞赛、语培和学科三个方向，面对的学生群体有两种，一种是目前国际学校就读，竞赛和语培
是为了日后申请国外好大学需要， 另一种是针对上海的小升初，因为上海这边教育资源好，但门槛也高，所以孩子们从小学
开始升学就非常卷，一般好的学校自然也会看孩子们在体制外的个性化优势，主流的就是竞赛成绩和英语，我主要接触的群体就是
这个。

进入到公司基本头一个月一直在培训和考核，产品方向虽然只有几个，但是前后具体产品有30个左右。主要培训的是不同产品的背景知识，
针对不同群体的产品衔接、产品之间的区别，还有最核心的就是线下规划方案的能力，这是这家公司给我最大的收获。

因为客单价平均在40000+，面对的家长普遍都是高知群体，所以这里销售的话为了提高成交率，尽量会引导到线下，这是和我之前一份工作不同的地方。
然后我会通常利用板书的形式将升学路径具像化，目的是让家长自己深刻感知升学不易，比如当下升学现状的确实就是压力大、以及孩子当下的欠缺，存在
哪些不足，有限时间内如何争取达到目标，引导家长自己权衡解决问题的紧迫以及解决问题的成本，后面呢针对过程中找到的客户隐藏需求去介绍产品。

对于我来说，这个过程对挖掘客户隐藏需求的能力要求是比之前都要高的，记得第一个月的时候不是很顺利，然后我请教了主管，请教了销冠，加上自己
有复盘的习惯， 平时自己也会看一点关于销售的书，一点点调整自己的销售方式。

我们部门是新建的，公司前期基本不给优质资源给新人，基本上都是公海捞，最后激活转化的是2单。后来离职呢，是因为公司产品比较多，
难免后端就跟不上，课程基本都是小班，师资有限，排课很难，也有一些新产品推出来，明确前端可以宣传的服务但后端还没有设立，所以退费率会比较高，
最后就走了。





销售要求：
心态上：
    信念感：销售必须足够相信自己的产品，自己一定是奔着成交去的，所以销售过程中遇到阻力不会泄气
    抗压能力：一种是业绩上的，这个销售都有；还有一种，就是与人打交道，难免遇到很多奇怪的，甚至不可理喻的人，我做教务的时候就会经常遇到，遇到这种人，自己心里也得放得下
    倾听能力：最早的时候我习惯预设客户的想法，后来发现都是自说自话，客户后面基本上也不搭理

执行力上：
    需要不断学习，学习销售的底层逻辑，销售的技巧，比如解决异议的技巧，挖掘需求的技巧。最重要的是想到就做，这样才会有反馈
    
    

